#딥러닝
- 심층학
- 일반 신경망 모델: 원시 데이터에서 직접 특징을 추출해서 만든 특징 벡터를 입력으로 사용, 특징 벡터들의 품질에 영향
- 딥러닝 신경망: 특징추출과 학습을 함께 수행, 데이터로부터 효과적인 특징을 학습을 통해 추출해 우수한 성능
- 기울기 소멸 문제: 은닉층이 많은 다층 퍼셉트론에서, 추렭층에서 아래 층으로 갈수록 오류 역전파 과정에서 사용되는 기울기가 크게 줄어들어 학습이 되지 않는 현상
- 가중치 초기화: 신경망의 성능에 큰 영향을 주는 요소로 보통 가중치의 초기값으로 0에 가까운 무작위 값 사용
- 과적합 문제: 모델이 학습 데이터에 지나치게 맞추어진 상태로 일반화 측면에서 좋지 않음

#과적합 문제 완화 기법
1. 규제화
- 오차 함수를 오차항과 모델 복잡도항으로 정의
- 신경망 학습의 모델 복잡도 정의 사용

2. 드롭아웃 기법
- 일정 확률로 노드들을 무작위로 선택하여 선택된 노드의 앞뒤로 연결된 가중치 연결선은 없는 것으로 간주하고 학습
- 미니배치나 학습주기 마다 드롭아웃할 노드들을 새롭게 선택하여 학습

3. 배치 정규화
- 신경망의 각 층에서 미니배치 B의 각 데이터에 가중치 연산을 적용한 결과인 x의 분포를 정규화 하는 것

#컨볼루션 신경망
- 동물의 시각피질의 구조에서 영감을 받아 만들어진 딥러닝 신경망 모델
- 전반부: 컨볼루션 연산을 수행하여 특징 추출
- 후반부: 특징을 이용하여 분류
- 영상분류, 문자 인식 등 인식문제에 높은 성능

#컨볼루션
- 일정 영역의 값들에 대해 가중치를 적용하여 하나의 값을 만드는 연산
